Pois bem.
O objetivo desse treinamento é aperfeiçoar
o conhecimento técnico do responsável pela
folha para que atenda estabelecido na Medida Provisória doze zero dois,
de dois mil e vinte e três, e promova as alterações nela publicada pessoal.
Aqui tá a grande novidade as empresas que desejarem
fazer opção pela desoneração da folha de pagamento.
Elas vão, na verdade,
buscar como referência a atividade econômica que elas possuem.
Então, antes a gente tinha uma legislação específica a Lei doze quatro meia,
que dava orientações sobre como aplicar
o processo de substituição da contribuição
previdenciária patronal sobre a apuração da contribuição sobre a receita bruta.
E agora a gente vai ter uma nova modalidade de acordo
com o que o governo está planejando para a adoção de medidas
da desoneração da folha quando nós citamos reoneração é porque o governo
planeja ao longo dos anos dois mil e vinte e quatro,
vinte e cinco, cinco,
vinte e seis ir re onerando a folha de pagamento e assim diminuir os
incentivos fiscais com redução a apuração com
relação à apuração da contribuição previdenciária patronal.
Então,
nosso objetivo é exatamente explorar os recursos da medida provisória e fazer com
que vocês tenham conhecimento necessário na hora de apurar a folha de pagamento.
O que vamos aprender neste treinamento?
A introdução à Medida Provisória doze zero dois novas regras
de desoneração com base na atividade econômica da empresa.
E isso aqui é fundamental.
Como eu abordei anteriormente a atividade econômica
que vai estabelecer se de fato,
vocês vão poder ou não,
aplicar a redução da contribuição previdenciária
patronal pras empresas que optarem pela desoneração
atividades contempladas com a redução?
Então pessoal, não existe mais a categoria de setores?
O governo planeja substituir aqueles dezessete setores contemplados
com a desoneração da folha de pagamento por
atividade econômica.
Então, se a empresa possui um determinado CNAE,
ela pode fazer a opção pela desoneração.
É isso que a gente vai buscar entender aqui.
Hoje, nova fórmula de apuração, limitada ao salário mínimo nacional.
É o grande desafio.
Porque, na verdade,
o governo pensa em ter como
referência para apuração da contribuição previdenciária patronal
a remuneração do trabalhador.
Mas essa remuneração do trabalhador, ela tem um um indicador importante.
Ela tem ali o salário mínimo, como estepe.
Ou seja,
as empresas que adotarem a desoneração da folha de
pagamento vão poder aplicar a do a desoneração Sim,
mas até um determinado valor específico,
que hoje nós temos como referência um salário mínimo, que é mil quatro cem doze.
Então nós vamos ver essa forma de apuração.
É isso que pretendemos explorar neste treinamento vem com a gente,
na prática pessoal.
Nós devemos aprender neste curso a opção pela desoneração da folha de pagamento
com base nos novos parâmetros estabelecidos
pela Medida Provisória doze zero dois,
Ou seja,
a empresa que hoje recolhe o imposto que é muito significativo na área trabalhista,
correspondente a vinte por cento sobre a remuneração do empregado.
Ela vai fazer a opção se deseja ou não fazer a desoneração da folha de pagamento,
okay E
essa certificação habilita o profissional a
atender as empresas não enquadradas no
Simples Nacional que possuem atividades econômicas
listadas nos anexos da medida provisória?
Pois bem, a Medida Provisória doze zero dois possui anexos e esses anexos pessoal.
Ele consegue reunir ali as atividades econômicas contempladas.
É por isso que a gente tá aqui tá aqui pra
discutir exatamente o que o governo pretende adotar a partir dos reflexos
dessa medida Provisória doze zero dois